# 从DOS和UNIX开始谈现代操作系统的恩怨情仇

   这是一个苹果，微软和开源界的故事。

   1969年，unix由汤普森和里奇在贝尔实验室开发出来，从此开始了操作系统的发展大潮！

   此时，微软的dos 操作系统还没有出世。此后的几年间，unix在不断的发展，比较有重要
意义的是1973年用c语言改写的第三版unix操作系统，这个版本的操作系统为此后的unix大发展
奠定了基础。1974年，汤普森发表了一篇关于unix的文章，而当时unix的所有者AT@T因为反垄断法
的原因，不得不把unix以相当于免费的形式给大众使用，使得unix迎来了迅猛发展的十年。

   1976年，苹果公司推出了apple I，后期发布的APPLE 2 开始畅销，为苹果赢得了大量的市场。
开始了在微机用户市场的经营与占领。但是好景不长，1980年IBM宣布进军微机市场。

   在1980年，IBM找上了微软为其第一台微计算机开发系统，几经周折，1981年微软发布了自己的第一版
操作系统  MS-DOS，同时捆绑上了IBM帝国的战车，使得MS-DOS成为IBM PC上最常使用的操作系统。并
且开始向其他厂商推广自己的操作系统，开始了占领微机市场的脚步。

   在这时，苹果已经开发出了麦金托什紧紧捆绑在一起的mac os 操作系统，远远领先于微软的基于dos框的
操作系统。

   盖茨很聪明的选择了用很低的价格出售MS-DOS系统，用广大人民群众的力量，对抗苹果。

   然后就到了苹果与微软争霸的时代，同年，乔布斯给刚和IBM签完合同的盖茨展示了苹果公司
与麦金托什紧密绑定的macos图形化界面操作系统，想让盖茨为其操作系统开发三款应用软件。这是
苹果历史上最不该有的一次合作。

   盖茨在看了苹果的图形操作系统后，立即认识到了自己的MS-DOS的与苹果操作系统的差距，
采取措施进行补救，想要夺回微机市场。然后盖茨一边继续以极低的价格出售MS-dos操作系统占领市场，
一边努力的开发自己的图形界面操作系统。终于，在苹果机完全占领市场之前开发出自己的图形界面操作
系统windows。在抛出了两个玩具操作系统windows1和windows2后，发布了对苹果致命打击的windows3.0和
windows3.1操作系统。而当时苹果公司正处于最混乱的时期，没能组织起一次有效的反击就一溃千里。
微软终于又重新夺得了微机操作系统的统治地位。

   在这期间，unix操作系统也取得的重大的发展，最有名的就是加州大学伯克利分校开发的BSD操作系统。

   到了90年代，上一年代在市场上崛起的苹果电脑，重新改良了其macOS操作系统，发布了macOS
测试版，而后推出的正式版取得了巨大成功。乔布斯风光再现。

   而BSD操作系统却因为版权关系而分成了FREEBSD,OPENBSD,NETBSD,三部分，而后各自发展，苹果的
macos系统正是建立在FREEBSD之上。期间伟大的林纳斯还和乔布斯进行过一次交谈，乔布斯以其广大的用户
为条件，想让林纳斯放弃linux转而来苹果开发，但是、、、林纳斯拒绝了乔布斯，林纳斯说他自己不可能
放弃linux。

   unix也慢慢变成了各大商业公司各自开发，如惠普公司的HU-UX.IBM的AIX。

   1991年林纳斯编写了linux操作系统内核，这是一个至今仍然充满活力的开源操作系统。

   此时微软也发布了Windows NT系列的操作系统，但是直到Windows 2000 才真正摆脱了dos，完全
使用图形化界面。

   此后windows还在不断的前进，改进操作系统，确保自己霸主的地位。现在已经到了windows8版本。

   苹果公司在乔布斯回归之后，不断改革创新，发布的macos系统用户体验和稳定性都有很大的提高，从而
获得了许多企业和个人的喜爱。
